- Réfléchir à l'opportunité de mettre un prix d'inscription (même symoblique)
  ==> 30 €, c'est trop. 15 ou 20 max
  ==> a-t-on sufisament d'inscription pour avoir besoin de filtrer ?
  ==> le message a été brouillé avec cette histoire d'inscription alors qu'on était peu d'inscrits

- Réserver qq chambres, mais pas autant, temps qu'on n'a pas d'inscrits intéressés

- Communiquer plus, plus tôt, plus partout

- Envoyer asap un texte au CN pour le fléchage avec :
  titre de l'événement
  date
  qq lignes d'explications

- pas la peine de commencer avant 10h (voir éventuellement qu'un ou 2 orga puissent arriver à partir de 9h30, mais pas plus)

- Communiquer. Ca va etre difficile de passer à cote de facebook pour etre visible

- Définir et publier les tags twitter, etc. (et s'en servir) : #patchp0 #perl

- Avoir un canal IRC dédié et le faire savoir

- prévoir qq adresses pour le soir (pas forcément réserver, mais s'assurer que c'est ouvert, etc.)

- avoir les codes wifi a cote de la machine a cafe

- acheter le cafe des la programmation de l evenment

- Etaient presents :
V: sdo, getty, elbeho, kai, cognominal, pau, BooK
S: sdo, getty, elbeho, kai, cognominal, pau, BooK, Maddingue
S: sdo, getty, elbeho, kai, cognominal, pau, Maddingue, Kharec


