- Réfléchir à l'opportunité de mettre un prix d'inscription (même symoblique)
  ==> 30 €, c'est trop. 15 ou 20 max
  ==> a-t-on sufisament d'inscription pour avoir besoin de filtrer ?
  ==> le message a été brouillé avec cette histoire d'inscription alors qu'on était peu d'inscrits

- Réserver qq chambres, mais pas autant, temps qu'on n'a pas d'inscrits intéressés

- Communiquer plus, plus tôt, plus partout

- Envoyer asap un texte au CN pour le fléchage avec :
  titre de l'événement
  date
  qq lignes d'explications

- pas la peine de commencer avant 10h (voir éventuellement qu'un ou 2 orga puissent arriver à partir de 9h30, mais pas plus)

- Communiquer. Ca va etre difficile de passer à cote de facebook pour etre visible


