Bonjour,

2014 touche à sa fin.
Il serait temps de se pencher sur la prochaine conférence "Journées Perl".
On cherche des volontaires pour l'organiser.

Qu'est-ce que ça veut dire "organiser" les Journées Perl 2015 ?

Un lieu :

Pour organiser la conférence, il faut au minimum trouver un lieu et des dates.
Certaines organisations permettent à des associations d'organiser gratuitement
des événements. C'est le cas du Carrefour Numérique² à Paris, de certaines
universités ou écoles, et probablement d'autres lieux dont je n'ai pas idée.

Une date :

Traditionellement, les Journées Perl sont organisées sur 2 jours, un vendredi
et un samedi, en juin. Ce n'est pas une contrainte (il y a eu 2 éditions qui
ont eu lieu en novembre), c'est juste un constat de ce qui a eu lieu.
Les organisateurs ont liberté de choisir en fonction des contraintes du lieu
et d'éventuels conflits avec d'autres événements, tant locaux (install-parties
par exemple), qu'internationaux (YAPC::Europe, éventuellement les autres
YAPC).

Lors d'une AG récente, il a été décidé d'organiser l'AG en même temps que
les Journées Perl si celles-ci avaient lieu au 1er semestre de l'année.
Que cela ne soit pas un frein pour choisir une date. Si l'AG ne peut pas
se tenir pendant les Journées Perl, le CA organisera l'AG plus tôt.


Un site web :

Act est un outil de gestion de conférence écrit en Perl, qui a servi pour
150+ conférences depuis 10 ans.
Il permet de gérer les inscriptions, leurs paiements éventuels, les 
présentations (titre, conférencier, durée, résumé, heure de passage).
Il intègre un wiki, un système de de news.
Il faut "juste" quelqu'un pour faire le look du site, et mettre les 
quelques informations essentielles (où, quand, combien ça coûte) et
les informations un peu statiques que vous voulez y voir apparaître
(comment s'y rendre, où dormir, où manger, le thème de la conférence...)
Ce site se met à jour par l'intermédiaire d'un dépôt Subversion (option
par défaut) ou depuis un dépôt sur Github.


Un budget :

Les frais sont pris en charge par l'association (soit directement, soit
en remboursant, soit en avançant de l'argent).
Ses ressources ne sont pas illimitées.

Traditionnellement, l'accès à la conférence est gratuit si le site est 
gratuit, et payant si on doit payer pour le lieu.
Mais ce n'est pas une obligation.

Comme vous le savez peut-être, l'association n'a pas de revenus réguliers
(pas de cotisation) et dépend du sponsoring et des dons.
Avoir des sponsors permet plus de marge de manoeuvre dans les dépenses.

Les frais sont en général : le lieu, à boire et à manger pendant les
pause, l'achat de T-shirts et de goodies "publicitaires".

Les recettes sont : les sponsors, la vente des T-shirts ou des billets, 
parfois des dons.

Les organisateurs sont maîtres du budget, d'autant plus s'ils ont
les ressources pour couvrir les dépenses qu'ils souhaitent engager.
Sinon, on en discute ensemble du montant et de la façon de l'utiliser.
Ils peuvent en particulier décider de participer aux frais de certains
ou de tous les conférenciers, d'organiser une soirée au restaurant plus
ou moins prise en charge dans le budget...


Conférenciers et public :

Pour avoir du monde, aussi bien des conférenciers que du public, la
recette est connue dans les grandes lignes (à défaut d'avoir été suivie).
Il faut CO - MMU - NI - QUER !
Partout, beaucoup, tôt, tard, pendant.
L'association dispose de mailing lists, de comptes Twitter, d'une page
Facebook, d'un Typepad...
En particulier, en 2014 la communication été inexistante, ou presque.
J'en assume la responsabilité. Ne suivez pas mon exemple.


Taille de l'équipe :

1 personne : ce n'est pas assez, soyez 2 au mini-minimum.
Plus (+) de monde permet de répartir en plein de petites tâches
qui laissent de la place pour vivre en dehors de la préparation de
l'événement, ou pour reprendre des forces en se mettant un peu en retrait.
La contrepartie est que cela demande une meilleure synchronisation.



